## Работа 6. Анализ цветовой информации в задаче детектирования документов на кадрах видео
автор: Полевой Д.В.
дата: @time_stemp@

### Задание
0. текст, иллюстрации и подписи отчета придумываем самостоятельно
1. самостоятельно снимаем дополнительно новые видео смартфоном (расширяем набор данных)
- объект съемки - купюры (рубли разного номинала), расправленные и лежащие на поверхности (проективно искаженны прямоугольник)
- количество роликов - от 10 шт.
- длительность - 5-7 сек
- условия съемки ещё более разные
2. извлекаем по 2 кадра из каждого ролика (делим кол-во кадров на 5 и берем каждый с индеком 2/5,4/5)
3. изготаливаем эталонную разметку
4. оцениваем качество выделения зон и поиска границ документа (лаб.4 и лаб.5), анализируем ошибки (на 15 + 20 кадров)
5. модифицируем этап цветоредукции и/или общюу схемы анализа (не трогая алгоритмы и параметры из лаб.4 и лаб.5)
6. оцениваем достигнутый результат

### Результаты

### Текст программы

```cpp
@cpp_source@
```